这是怎么了
是小凡
教主 教主
这是什么
辛湄
师姐
你没事吧
我没事
你的灵根还在
他们没有挖走你的灵根
有张纸条 给你的
谁送来的
不知道
我出去采买
被人塞进了荷包里
没发觉是谁
八十年的素泉酒
舍不得给我喝呀
所有人都在找你
你倒是悠闲
不找我我也会来
何必多此一举呢
好大的口气
你传信给我
就不怕我带人来
你不会
我调查过你
你是伏天的亲传弟子
入青虹教十余年来
你已经成为了
八大金刚之一
之前在云汉客栈
你与我一起联手
杀死了闻音法王
我当时以为你们
只是在内斗
可后来在造纸坊
你又暗中对我提点
我真的很想知道
你为什么要背叛伏天
来选择帮我
我为什么要帮你
你不知道吗
我喜欢你呀
你模样好看
聪明英俊
又假正经得很
我呀
最喜欢你这样的男人了
要不
你就别去找辛邪庄
那个倔骨头了
与我好作一对
如何
我聪明漂亮
年纪还比她小
更何况
我知情识趣
可不像她那般愣头愣脑
惹得一身麻烦
看上我了
一见钟情
难怪你会写信给楮英
通知他过来救我
你对我可真是一片真心
从来没有算计过我呢
你果然是有备而来
没错
的确是我做的
你既然调查了我
可有发现
青虹教的一个大秘密
秘密
人活一世
草木一秋
时光匆匆 最是无情
这世上谁不想超凡脱俗
跨越生死轮回
可若没有灵根
你便无法踏入修行之门
任凭你是帝王将相
权倾天下
还是豪门巨贾
富有四海
只要没有灵根
你一辈子
便只能做个凡人
想知道伏天
是如何在短短百年之内
让青虹教
成为北襄第一大教的吗
因为他有办法
让没有灵根的普通人
跨过天堑
踏入仙门
成为修行者
教主
不管你是男是女
资质高低
只要他愿意
他就能让你一夜之间
突破桎梏
炼形化炁 脱胎换骨
凡人可成为修行者
而修行者也可滋补自身
提升境界
谢教主
你不好奇
他是如何办到的
这么重要的秘密
我问你
你能告诉我
也没什么不能说的
只不过想让你亲眼看看
此等盛事
若不亲眼目睹
实在可惜
你也没有灵根
青虹教的所有教众
都是由普通人转化而来
修行者 是不被信任的
为什么
因为伏天认为
只有真正做过凡人的人
才能真正痛恨仙门
只有以凡人之躯
跨越仙凡之别
才能牢牢被他掌控
可你还是背叛了他
背叛
说得也太难听了吧
看来
你还是不懂青虹教
就像我吧
自幼在青虹教长大
从伏天把我带回
青虹教的第一天起
就告诉我
我的父母 族人
皆是由仙门所杀
我是背负着
血海深仇的孤儿
你就没有怀疑过
伏天说的话是对还是错
要不说你不懂呢
在青虹教
像我一样的孩子
还有很多
大家都深陷在
相同的仇恨之中
这种情况下
最容易被规训
所有人都朝着
相同的目标
愚蠢
而又坚定地努力着
每日都忙得要死要活
大家都叫我魔界妖女
我自己也喜欢这个称号
我还嘲笑他们鼠目寸光
看不出这世间的善恶
瞧不出仙门的虚伪
直到有一天
我发现
青虹教在给仙门送药
什么药
想必你也见过的
仙门常吃的养元丹
不错
他们常用这种药
增长功力 修复气海
滋补身体
你怎么有这个
这是我在
碧水分坛得到的
当时那个坛主
喝下这个金液
功力大增
甚至原地进阶
我曾经问过苏太乙
这金液的来历
他说与这养元丹
成分相似
不是相似
它们就是一样的东西
这金液
是由修行者的灵根
提炼而成
修行者境界越高
提炼出的金液
便越是精纯
能量越大
而养元丹
正是这金液稀释几番后
搓成的药丸
所以
青虹教
在利用修行者的灵根
提炼金液
其中一部分
将凡人转化为修行者
而另外一部分
制成养元丹
倒卖给仙门
听起来很荒谬吧
口口声声说憎恨仙门
却又想成为仙门
依附仙门
我的很多朋友
都是在对抗仙门时
死去的
如果青虹教
是仙门的附庸
如果一切都是假的
那死去的人又算什么
我教的宝日尊者
便是中原仙门派来的人
陆千乔
我知道你是战鬼人
平壶一战后
战鬼人销声匿迹
你现在是孤家寡人一个
你不属于战鬼
不属于人族
更不属于仙门
这些年
想必你的日子
也不好过吧
你应该明白那种
自幼为了一个目标
而努力
到头来
却发现一切
是一场骗局的滋味
我左盈盈自诩聪明
却被他们欺骗
愚弄
把我当猴一样耍
凭什么
你要如何
我想试试
试什么
能不能杀了伏天
灭了青虹教
打破这个囚禁我的牢笼
怎么样
合作吗
又不是第一次了
凤凰城乃西域三镇之一
东连墨贺 西接班池
南连雄山
自古以来
便是商贸繁华之地
平壶之战后
人族帝王
趁机收复凤凰城
并派了军士驻守此地
名义上凤凰城
归中原管辖
但实际上
青虹教已经渗透了
每一个角落
无双会和仙门中人
一旦踏入此地
便就在我们的
视线范围之中了
那你们为何放纵他们
烧毁四合书库啊
因为不重要
无双会的人
在意《无双秘录》
而青虹教却不一样
我们虽然没有灵根
但奉行的也是修行之术
青虹教众以秘法修行
妄图以凡人之躯
登仙入圣
从这个角度看
无双会也是我们的敌人
那你们又为何收拢典籍
修建四合书库
因为那是陷阱
只要有四合书库在
就会有一批又一批的
无双会人来到此地
只要他们来
仙门中人便会来
中原有句俗语
螳螂捕蝉 黄雀在后
便是如此
仙门中人
和你们打了个两败俱伤
我们的人趁机出手
现在他们
大都关在我教地牢之中
包括辛湄
还有她的师妹
和你那个剑客朋友
眉山君没死
没死
命大着呢
你能不能帮我
把他们救出来
教主笃定你会回去救人
特意布下天罗地网
等着你
还派了他的右护法
缇绫尊者看守地牢
那可是洞虚境的修者
这么大的风险
我凭什么帮你
我会帮你杀了伏天
灭了青虹教
打破囚禁你的牢笼
你一个人
什么意思啊
我不是人吗
你想怎么做
三日后
便是青虹教的大法会
我听说伏天会在法会上
收弟子入教
也就是你说的
以秘术助普通人
跨越仙凡之别
踏入修行界吧
我会在那天当众杀了他
进来吧
怎么样
师姐呢
他们以九息之术
封住了我们的百骸九窍
断绝了我们
对天地灵气的感应
就算我强行调动
体内的灵气
也很快就会被压制封禁
根本无法将之冲破
破
就算你激发了
阵法中的全部力量
还是无法冲破封禁
而且可能会引起
两力相冲
遭其反噬
丢了性命
那你说怎么办
难不成等死啊
你好好说话
早知道以前
多向我爹学学
破禁的阵法
也不至于像今日这样
沦落到任人宰割的地步
你怎么样
我的神剑要是在
我有把握
用剑意凝气
冲破这狗屁破封禁
要是我爹在
外面这群人早死了
净说废话
慢一点 让你再慢一点
还是太快了
要慢一点
还要慢
这如此软绵无力的招式
能打到人吗
修行之道
讲究的是悟道修法
聚气凝力 以力克敌
关键是你自己要弄明白
你修的是什么道
练的是什么法
聚的是什么气
发的又是什么力
师父曾言
我们正道修者
修的是天道正法
五行之气 纯元灵力
修行一途
乃是逆天争命之路
切记不要只会死记硬背
还请师父教诲
天道正法
改天我再
好好地跟你解释解释
今日呢 我先给你讲讲
五行之气
五行之气又有清浊之分
清 则至纯无垢
你所吸纳的越多
你所凝聚的灵力
就会越来越强
那浊气呢
浊 乃无序无控
你不慎吸入分毫
就会腐蚀你的灵根
使得你的修为
再也无法精进了
难道这世上
就没有人主修浊气吗
有啊 邪修啊
当然都被为师
给杀得快要绝户了
可是弟子不明白
同样都属五行之气
为何这主修浊气的
就叫邪修了
那是因为他们急于求成
心术不正
这与浊气无关
这么说来
浊气是不是也可以
凝聚出强大的灵气
孤阴不生 独阳不长
理论上来说是这个道理
但这世上没有人
能够修成浊气
也没有人能够以此证道
徒儿啊
你记住啊
万物来源同
天地本来通
纳气清为本
心境无始终
云卷云舒去
风来风止空
固守真元意
休使浊成洪
师姐想到办法了
九息之术
虽利用了五行之法
断绝了我们
与天地灵力的感应
但
此术只封印了
我们的清气灵力
难道这还不够吗
煌煌天道之中
又不是只有清气
才能聚气成力
我若反其道而行之呢
你的意思是
摒清聚浊
化气为力
不错
不行
阿笙有更好的办法
那就由我来以身犯险好了
我们几人之中
只有我达到了
元婴期修为
所以
若想摒清聚浊
冲破封禁
我的把握最大
你们在争什么
天开地辟
山峙川流
二气妙运于其间
一理并行而不悖
轻而清的阳气上升为天
重而浊的阴气下沉为地
气之盛聚处为孕
气之生动处为育
气之融结处为胎
气之暂歇处为息
阴阳二气
则象征着一死一生
一清一浊
虽然相辅相成
相伴而生
可是修行途中
唯有摒浊纳清
才能充盈本源
循环往复
生生不息
所以
言简意赅地讲
是什么意思
不学无术
辛湄要做的是
反其道而行
吸收这里的浊气
以达到聚气化力的目的
从外向内 突破封印
解除囚禁我们的
九息之术
这不是好事吗
可是这浊气无序无控
不慎沾染分毫
就会腐蚀灵根
导致修行无法精进
师姐
让我试试
阿笙
我现在已经是
元婴期修者了
有多少人这辈子
都修炼不到元婴期
我已经很知足了
青虹教居心叵测
不仅让我们身陷囹圄
还对陆千乔另有所图
所以我们随时
都有性命之危
必须赶快从这里逃出去
那人好像出自金丘王家
他为何会在此地
你擅长阵法
可否布阵助我
不行
这法子太害人了
我可不能坑你
说
开启这个阵法的条件
十分苛刻
我从来没有试过
我也不知道自己
能不能成功
这首先
要集齐五行之中的
污秽之物
和污浊之气
污臭困水可为浊
灾狱秽土可为浊
那么还差浊金
浊木
浊火
气也行
可以
剑气行不行
剑气确实属金
不过得是浊金
何为浊金
通常来说
只要沾染过怨恨
愤怒
衰败
悲哀 灾祸
淫秽 惨毒 伤痛 病死
杀戾等气息的
都能称为浊金
那浊木和浊火
也是如此吗
没错
我可通过召唤神剑
激发心中杀意
杀戾锐金可为浊
我负责火
惨毒怨火可为浊
那我负责木
衰败枯木可为浊
好
那就全了
教主到
恭迎教主
你凝聚的杀戾锐金剑
太弱了
布不了阵
拜见教主
恭祝教主日月长明
恭祝圣教天地同辉
今日
是凤凰神诞辰
也是凤凰神降世
赐福世间众生的
良辰吉日
凤凰神乃天地游击
万神之主
我等应该追随凤凰神
荡平世间诸邪万恶
建 不世之功
授 正果法位
飞升天界 与道长久
天道天道 愿得不老
寿比中黄 升天常早
愿延某命 与道长久
见过金刚
今日教中举行赐福圣典
为防仙门宵小来犯作祟
尔等要全神戒备
不可懈怠
是
准备好了吗
我要开始启阵了
来吧
五行之生 各一其性
二五之精 妙合而凝
二气交感 化生万物
万物生生而变化无穷
启
今日何人有幸入教
王颜青何在
虔诚教徒王颜青在此
恭祝凤凰神诞辰之喜
恭贺
我神与教主
如月之恒
如日之升
上禀凤凰神
也告诉在场的诸位
你是何人
教徒来自金丘王家
乃王家嫡传
你金丘王家
过去出过修行者
也算是修行世家
据我所知
你王家一直隶属仙门
为仙门效力
而今
为何要入我青虹圣教
尊者有所不知
这些年来
我们王家看似
供仙门驱使
实则是
迫于仙门淫威的
无奈之举
他们残暴狠辣
根本不把我们当人
对我王家予取予夺
稍有迟疑
便会招来杀身之祸
你家中
何人被仙门所害
我的父亲
兄长
皆被仙门所害
我们王家已经被仙门
逼得走投无路了
今日之所以
能寻到这儿来
是因为
感受到了凤凰神的感召
我愿献出全部家资
愿教主垂怜
许我入教
给我指引 为我开悟
总有一天
仙门之人
必将血债血偿
血债血偿
王颜青
刚才你说的这番话
可是出自真心
凤凰神在上
我王颜青所言皆为真心
若有半句虚言
定遭人神共愤
利剑穿心 死无全尸
请教主明鉴
既然如此
今天我就替你
上奏凤凰神
有请凤凰神开示
多谢凤凰神
多谢凤凰神恩典
多谢教主垂怜
起来吧
凤凰神
已经感受到了你的虔诚
以后
我们就是手足兄弟
至亲家人
凤凰神会庇佑你
在迷途中给你指引
所有青虹教的信徒
都与你同气连枝
生死与共
谢教主
你说你与仙门仇深似海
今日
我就用仙门人的血
为你洗礼
对你赐福
谨遵教主安排
凡有所成
必将与仙门抗争到底
选一位仙门的罪人
押到此处
是
师姐
你怎么样
我没事
成了
我这就赶快
给你们解开九息之术
你先调息一下
稳住自己
你怎么变成这个样子了
我只有自损生机
才能凝聚出枯木浊气
有人来了
瞧你一脸短命鬼的衰样
就你了
别冲动
没关系
我去就我去
我要是能侥幸活下来
我就把你们全杀了
我要是死了
记得替我报仇
别急
下次就轮到你们了
走吧
谁
今日举办赐福圣典
教中这么多事你不管
来这里干什么
那你又是来干什么呢
等你啊
那你可真是幸运哪
被你等到了
站住
教主说得没错
你果然是个叛徒
带上来
走
我自己会走
跪下
老实点
你看看这是什么地方
什么地方
好大一座粪坑啊
你们这么多人
都是来排队上茅房的吗
掌嘴